# プログラミングを学ぶにあたってのマインドセット

プログラミングを学ぶことはとても難しいことで、世間一般で言われているような簡単にできるようになるものではありません。

したがって、以下のような **「マインドセット(心構え)」** を持って臨んでいきましょう！！

1. 自力で調べて、解決できる力を養う
1. 「継続」と「反復」が一番大切
1. 「わかる」よりも「できる」ことを優先して、わからなくてもどんどん進むことを意識する
1. ゼロから3ヶ月で実務レベルにはなれない
1. Paizaの問題をたくさん解く
1. どんどん小さなアプリケーションを作る


## 1. 自力で調べて、解決できる力を養う

エンジニアの業務には、 **「知らないこと」** と **「エラー」** がつきものです。

作業していて、全てを知っている作業というのはほとんどありません。何かしらわからない、未知の業務や状況が入り込んできます。

そのため、全てを理解、暗記するのではなく、 **「その場その場の状況に応じて、適切な解決策を探し出す能力」** が必要になってきます。

この能力を鍛えるには、 **プログラミングにおける「あらゆる疑問点や不明点、エラーを、とにかく逐一ググる(調べる)」** ことが、最も実践的です。

そのためTECH QUESTでの教材は、主に「Webに落ちているもの」を使います。

こちらで「何を読むべきか、調べるべきか」というのを提供、お伝えすることは極力せず、「どうやって調べる」「何を読む、勉強すべきか」という地点から、「考え、行動し、学習する」という **「思考プロセス」** 自体を身に着けていただくことを最優先事項とさせていただいています。


## 2. 「継続」と「反復」が一番大切
[「継続」こそが最強の力である！！](https://note.com/tech_quest/n/ndba71e1f32db)


## 3. 「わかる」よりも「できる」ことを優先して、わからなくてもどんどん進むことを意識する
[「わかる」よりも「できる」を優先しよう！](https://note.com/tech_quest/n/nf355704bc25a)


## 4. ゼロから3ヶ月で実務レベルにはなれません

ただ、継続して学習しさえすれば、誰でもできるようになります。

それはピアノを習うことを考えていただければわかりやすいと思います。

すごい才能がなくても、大抵の人は時間を掛ければピアノを弾けるようになります。

つまり、 **「焦らず着実に、継続すること」** こそが、プログラミング修得最大のコツなのです！！


## 5. Paizaの問題をたくさん解く
最初からプログラミングができてしまう人はほんの一握りで、私を含め、多くの人は **「とにかく反復練習を継続すること」** 、 **「様々なプログラミングのパターンを覚えること」** でプログラミングを習得しています。

それにあたって実践的な問題を解くこと、プログラミングを書くことが一番の練習になります。

それをPaizaのスキルチェックという問題を解くことで、行っていきましょう！！


## 6. どんどん小さなアプリケーションを作る

一つのポートフォリオではなく、小さくてもたくさんのアプリケーションを作って、どんどん「実装経験」を積みましょう。

あなたが試行錯誤して作ったアプリの数だけ、あなたの力が間違いなく向上していきます！！

[トップへ](/README.md)