# TECH QUESTとは

## TECH QUESTで学べること

「TECH QUEST」を通して学んでいただきたいことは、端的に **「実務で通用するだけのエンジニアリングスキルを身につける」** ことです。

そして、そのためにはプログラミングに関する知識はもちろん、それに加えて **「自分で深く、広く考える力の修得と向上」** が不可欠となります。

TECH QUESTでは、みなさまの **「思考力そのものを磨く」** ことにより、より効果的なプログラミングの修得へと導いていきます。


## TECH QUESTにおける「メンター」の役割について

TECH QUESTの「メンター」は、登山での「ガイド」、ジムでの「トレーナー」のようなものです。

多くの素晴らしい教材はすでにWeb上にいくらでもあり、われわれはそれを受講生のみなさんに対して、

1. 最短距離でエンジニアリングを習得していただけるメニューを組む
1. 学習習慣をつけるための環境を提供する
1. それを達成できるように最後までメンターが伴走する

といったことをさせていただきます。

イメージとしては「RIZAP」のプログラミングスクール版のようなものを考えていただければと思います。

筋トレの方法はいくらでも無料で手に入りますが、「どんなトレーニングをやるべきか」「どれくらいの量をこなせばいいのか」「それを自力で継続できるか」という点は、個人だけでは難しい部分があります。

それを徹底的にフォローすることこそ、「TECH QUEST」が提供するサービスです。

## 実務レベルのエンジニアに必要なスキル

では実際に、どのような「メニュー」をこなせばよいのでしょうか？
いったいどこを「目的地」として目指せばよいのでしょうか?

TECH QUESTでは実務レベルでのエンジニアに求められている能力を以下のように定義しています。

1. 検索力/デバッグ力
1. 基礎思考力の向上
1. Paiza Bランク
1. ローカル開発環境の構築
1. 基本的なWebサービスの機能の実装経験(フルスクラッチ)
1. GitHubのプルリクエスト


上記の全ての項目を満たすことができれば、実務で通用するだけの「実力」を持っていると判断して構いません。

## 1. 検索力/デバッグ力

プログラミングを学ぶにあたり、実はこの **「検索力」「デバッグ力」** という項目が、最重要かつ最優先の能力となります。

というのも、エンジニアの業務のそのほとんどの時間は **「コードリーディング」** と **「エラー解決(デバッグ)」** をしていると言っても過言ではないからです。

プログラムには常にバグがつきもので、実は「プログラムを書くこと」は「バグを生むことと」一体のようなものです。

そのため、その **「エラーを解決する能力」** 、加えて、 **「できるだけ速く解決する能力」** が求められるのです。

以下のページで具体的な「コツ」について説明していますので、是非実際に試してみていきましょう！！

[検索のコツ](./tips_about_search.md)

[デバッグのコツ](./tips_about_debug.md)


## 2. 基礎思考力の向上

「検索力/デバッグ力」と同様に、こちらもプログラミングを身につける以前の能力となります。

プログラミングは、普段の生活ではあまり使わないような頭の使い方をするため、初めて取り組む際にはやはり負荷の大きい学習となります。

そのため、プログラミングの学習と並行して、 **「思考力自体を鍛える」** ことで、結果的にプログラミングの学習速度も上げていくことを、TECH QUESTでは行っていただいております。

基本的には「読書」「ゼロ秒思考メモ」「詰将棋」などに取り組んでいただきますが、この具体的な内容は[こちら](/thinking_power/README.md)で説明させていただいています。

## 3. Paiza Bランク

多くのプログラミング学習サービスやスクールでは、与えられたカリキュラムを見ながらWebアプリケーションを実装していくことがメインの学習内容となりますが、実際のところ、それだけでは現場で扱うようなプログラムを書くには少し能力が足りないと言わざるを得ません。

一つの目安としては、 **「if文とfor文、配列を組み合わせた基本的なプログラムが困らずに実装できる」** ことが指標になります。

これは実際に与えられた問題や機能の実装に取り組むことで身につきますが、TECH QUESTでは「Paiza」というサービス内の「スキルチェック」という機能を通じて、基礎的なプログラミング力を身につける練習をしていただいています。

そのスキルチェックの「Cランク」が困らず解けるようになれば、実務で扱うプログラムはたいてい書けるようになったと言って良いでしょう。

また、時間を掛けてでも「Bランク」が解ければ、プログラミングで困ることはほとんど無いかと思います。  
*(ちなみに「Aランク」以上のプログラムは少し特殊なプログラミングの領域にあたるものなので、最初からそこを目指す必要はまったくありません)*

私もそうでしたが、最初は解けなくて当然なので、 メンタリングなどで解き方を学び、 **「プログラミングのパターン」を少しずつ身につけていくこと**で、様々なプログラムを書けるようになっていきましょう！！

そして、 **一度解いた問題は迷わず解けるようになるまで、繰り返し復習する** ようにいたしましょう！！

[Paizaカリキュラムへ](/paiza/index.md)


## 4. ローカル開発環境の構築

プログラムやシステムをMacなどの自機で動かすには、そのための準備が必要となります。

そのような準備を「ローカル開発環境の構築」や「環境構築」のように呼んだりします。

この作業は主に「ターミナル」でのCUI(Linuxコマンド)での操作となります。

ターミナルやLinuxコマンドでの操作を専門にするのはインフラエンジニアの担当範囲なので、そこまで多くを知る必要はありません。

したがって、「どこまで勉強すべきか」の一つの目安として、この **「環境構築」ができる程度の知識や技術は身につけておく** ようにいたしましょう。

具体的には以下のような項目を学習していきましょう。  
スポーツのように **何度も繰り返し練習する** ことが大切になってきます！

- ターミナルやLinuxコマンドの基本操作
- 「VSCode(テキストエディタ)」の基本操作
- Laravelなどのフレームワークをローカルで動かせるようにする
- DockerやVagrantなどを用いて、Laravelなどのフレームワークを動かせるようにする


## 5. 基本的なWebサービスの機能の実装経験(フルスクラッチ & フレームワーク)

様々なスクールではオリジナルアプリを作っていくことを求められますが、実際の業務では「記事投稿機能」や「フォロー機能」、「カテゴリー機能」「お気に入り機能」など、 **一般的なWebサービスでよく使われるような機能** の実装を任されることがほとんどです。

つまり、そういった **「よくある機能」を自力で作れるようにすること** がエンジニアとして働くことへの最短距離となります。

「実務を積むのが一番速い」と言われるのはある意味、最もこのことに取り組んでいるからと言えます。

具体的には以下のような項目についての「学習」、「実装の練習」を行っていきましょう。

- SQL(データベース操作)
- CRUD機能(Create, Read, Update, Delete)
- ユーザー登録/ログイン
- カテゴリー機能(リレーション)
- タグ機能(中間テーブル)
- お気に入り(中間テーブル)
- フォロー/フォロワー(中間テーブル)
- カート機能(セッション)
- テストコード(PHPUnit)

本カリキュラムでは、現状すべての項目の解説には対応しておりませんが、Webを探せばすべての作り方が出てきますので、是非自身で調べて挑戦してみましょう。

それでわからない部分は是非、メンタリング時に是非、質問していただければと思います！


## 6. GitHubのプルリクエスト

現代におけるチーム開発では「Git」という分散バージョン管理ツールが必須であるため、その扱いにも慣れていきましょう。

実際に書いたソースコードを共有する場所として、「GitHub」が多く使われているので、そちらを通じて「Gitの基本的な操作」「GitHubでのプルリクエスト作成の一連の流れ」を学んでいきましょう。


[トップへ](/README.md)